a ,

efficeret, acne-tut ‘utendi arbitrabatur opqrtaes‘u, (οὔ.) ., Sedg hnc mongo-ndi vim
particulaaevhabet, aon wiopa), quse. macula, sicat iu latino sermone ue et
quominus, punicu utinm post affirmatis-as mundationes quae per verba im-
μῷωᾶἰ feruutur, ,ubi usqum, quae repeti et ,inmitem possit, unua omniuo prae-
‘reditun- Nam pto κωλυω σε τοῦτο ποιεῖν. impedio (te) quo minus hoc facias,
ιιοιι minus graece dicitur κωλύω σε μὴ τοῦτο roten ῖ,ν quod adeo usitatius est ²¹¹).
Itaque poterat ..quidem Zumptius dicendi formulam ιιοιι impedio quin hoc fn-
cias ¹comparare eum graeca> οὗ κωλύω σε μὴ τοῦτο ποιεῖν, modo ne dixisset, par·
ticuh‘s μὴ et'- quin negntioues οὗ et’non ante κωλύω et impedio positas repeti3
sed οὗ κωλύω [σε μὴ οὗ roam ποιεῖν et nou impedio quin hoc facias, quae
Zumptius comparari vult, plaue sunt¹ dissimilia. Nam graecae particulae μὴ re—
spondet latina quin, sequenti . vero particulae οὗ nihil est quod respondeat in
latino exemplo, cui si post quin insereretur non, >sentum *evaderet plane contrarius
illi,- qui verbis inest oia κωλύω». σε ›airy-01⁹1 τοῦτο ποιεῖν. Nam non impedio quin hoe
non sacius, sicut Zumptius ipse significavit sub finem §. 540, accipieudum est
i'n hanc sententiam: ich hindere dich nicht, dies nicht zu than, hoc est ich
uiuam dict: nicht, daea zu merlam, aa sanast dies zmmermn aneerzassem
graecum· autem οὗ κωλύω σε μὴ οὗ τοῦτο ποιεῖν idem est quod nostrum ich hin-
dere dich keiuesweges dies zu tham, du kannst ea* &nmen-hin than.

Restat nuuc quidem,·ut libere dicam quod sentio de ordine, quo Zumptius
totum hunc locum, qui est de particula quin, ‘explicuit- 'Nam postqum §. 541
exposuit de attera verborum dubitandi structura, quae quidem ‘apud alios minus
· probatos scriptores etiam accusativum* cum infinitivo ,adsciscunt , deinde autem de
significatione ich trago Ruhnken, ich stelle απ, denique de interrogationibus
a dubitandi, verbo suspensis, paragrapho demum 542, quae paragraphus est to·-
· tius huius loci (de particula quin) extrema, · pauca quaedam de origiue aliisque
huius particulae significationibus ‚praecipit-z Quin steht in einer anderu Redeu-
⁴ tang mit dem Indicativ, sragaveise und aqffordernd, gemti-ss ἐξίησι· ur.
sprssnglichen Zusammensetzung aus ue (gleich non) und dem alten Ablutiv
qui, hier aber nicht vom Relataebn, eundern vom Fragworte qui ete. Quae
origiuatio‚ mea quidem sententia, ponenda erat potius in fronte totius disputa·

 

⁸) Cf Puto Lys. p. m Ea βουελόμευοί οἳ μακάριον εἶναι §iambicum τοῦτο ποιεῖ ιυο οβου ύ.λη
⁴ He rodo t. vul, 144. nouat εγὰρ καὶ με εγάλσ, ἐστ 2 τὰ διακωλύοντα mu ’τα μὴ ποιέειν ,μηδ’
ο ἢν ἐθέλωμεν. vid. nomm. Aduotutt. nd vige. pa on.

