nnn: wgo-an gem.- ichzwoesse bidui, dane er nieht aa
:Ham ubstaollte„ aber gewfibb'ck ωσι ich ηοω-’βε πὶοΗ,-ἀαοε er zu
,Ηιαοιήοίς quae rathamim! cio *po-m intelligi ab imperitis, (μαῖ’ Gummi
m etlseoeiu dio-nte* 301· zweg'fle nicht, daeo er nicht za Hane
nssoolfle, α qunti haec dicendi ratio non ita quidem frequens at punina
:m nit. susino-undis, exemplormdico paudum-,m et ami-‘ammoneo-
ὼ, ωηο mammam-pamma. dexterius: sui nam pneoem ιιιο in p·-
ngr-pho enti-gaviss'uuus, isque ppntus· estjn iis, quoi. praecipiuntur de ne-
gaium nmen. Etenim qum partic-'h qun-ia post locutiones illas a zma—
pfio commentas plerumque non redffi soleat nisi per dass, equidem non m-
mmm, εἰ Ζαιιιμίιη,,ᾱίιὶεκῐ, post illas locutiones negationem in> particula
quin latentem ‚videri “perv-canum, sed quum diat: §a diener Verb'ndung
abund-'vet die Negotium, ιο deinde> pagan weshoelb sie im Damonem in der
· neget asem .msged'raekt wira, facile perspicitur, em sio amimm,· negatio-
nminquin htmtemmn prim· nutum specie, germanicae ling-uae mione hu- .
bita, sed revera esne supervnmeam3 idqtle etiam inde appu-et, quod addin ‚aad
οὖα niumm nur ἀὶε vorhergeheude Vmeimmg wieder auf, wie im cor-sechi-
eche-5513, οὗ vor dem Infinitt'v. Qubus verbis εἰ hoc sibi vehit Zumpffins, no·
man-uon, ptumum> uh- quiden vqrbis <labinum in cumei-‹ioni-
buarqnlis hacona& m dubito, quin domi git, paniculi quin repeti, huual
vem gelli, miramu- une, qui fiat, nt hic ¹mus tantmn post verb· impedio-di,
dubitandi etc. obtinent, non vero etiam in' ent-aciatis qua-10 ,¹¹⁰⁰ est apud Oion-
ronen-Voer. 4, 52: nemo cst vestrm, quin, quemadmodum· captae aira α
nouvelle Syn-adnuae, saepe audierin- nbi negatio, quae in vocabulo nemo inest,

pebpartioulnm quin non repetitur, sed tollitur, ita ut nemo non audivit, idem
uit quod quisque audivit. cf. Cic. Plano. 28: uunquam illos adspicio, quin haino
neritum* ἱιι me recorder, *ubi nunquam non 0⁸4 semper. Sed„ multo etim im-
probabilior fit iun Zumptii ppinio comparantibus nobis structuram ven-bom im-
podio-di iniis enuncians, ubi negatio nulla praegreditur. · Nam quum haec ven-bn
etiam tum, m (Quidem' quin particulam, sed plerumque ne ⁴vel quominus,
- ergo aliqum oen-te negationem adsciscant, ista negatio parim dicenda esset u—
pervacuum, praesertim quum et ipsa germanice exprimi nou soleat, velut
apud Ciceronem ad fam. 13, 2: impedior verecundia, ne te pluribus verbis ro-

gem, ich werde ‚durch Baccheidenheit verunae-t, dich . . . zu bitten. Atqui
2 ιιι

