4

δ

in omni institutione valent plurimum, verissimumque illud Senecae (epist. 1‚e) ε lon-
gum eat iter per praecepta, breve et efficax per exempla. In quibu· afferendi·
parcas, in eligendis minus circumspectus fuit Zumptius. Multis enim paragraphis
observationes illustrantur exemplis vix singulae singulis3 saepenumero autem exem·
plum, quo praeceptum aliquod vei confirmari, vel demonstrari evidenter possit, ne
unum *quidem reperitur. Quae vero attulit exempla, ea partim -e Broederi alio·
rumve libn‘s grammaticis in suum transscripsit, partim suo ipse delectu adiecit nova,
auctore, unde quodque depromptum sit, tum adnotato, tum etiam omisso.
Quam inconstantiam equidem, ne morosior videar, non graviter reprehenderim,
quamquam multum interest praeceptoris semper fontem statim nosse, vnde quaeque
hausta sint, ut adire eum ipse locumque percurrere et examinare possit integrum.
Sed multo magis dolendum est, quod ex his exemplis alia claudicant, neeomni ex
parte ad rem demonstrandam quadrant, alia, per se quidem idonea, ad intellectum
tironum tamen obscuriora sunt et spinosiora.¹ Eo enim in genere diligenter viden·
dum est, ut exemplis utamur non tantum rei ipsi convenientibus, 'sed iis, quae cum
propter verborum perspicuitatem simplicitatemque structurae, tum etiam propter
rerum modo suavitatem modo gravitatem facile se eorum, qui discunt, mentibus
atque adeo memoriae insinuent. ¹

Huic, quod tetigi, incommodo coniunctum est alterum, tironibus non minus
damnosum, ambiguitatem sermonis dico nimiasque in proponendis explicandisque
legibus grammaticis ambages verborum. Omnes enim leges, non solum rei publicae
sed etiam artis grammaticae, breves esse oportet et dilucidas, quo facilius ab imperitis
teneantur. Iam vero Zumptius tam vago et diffuso tamque impedito interdum uti-
tur dicendi genere, ut tirones praecepta, eius nec facile intelligere neque custodire
satis possint memoria. Quod malum unde natum sit, non obscurum est. Studuit
enim Zumptius non solum, quid quaeque lex postulet, exponere, sed etiam, quoties
posse sibi videbatur, legis rationem reddere constructionumque causas eruere oona-
tus est. Hanc vero deductionem philosophicam, quam dicunt, non, ut praestabat,

adnotationis instar ipsius legis formulae adiecit, sed cum ea in unum orationis teno-
rem contexuit *). ’

 

⁸) Ad senteutiam meam planius explicandam exempli causa supponam paragraphum Zumptii 533, ubi de
verbis timendi ita agit: „Hiebei ist aber cin benonderer lateIm'scher Sprachgebmuch zu merkem, uach
„elehem dic Verba ffirchten und besorgen alr soleae aagendam werden, in denen eine Abaieht

