habui eas tantum capitis huius pangi-aphes accuratius exarnus-visae, 111·un agitur
dc coniunctionibus quo minus et quin 55. sas—545, qaae posteriorum parfia-2
la propter obscuritatem varietatemque significationis, teste Gellio (Noa. att. 1⁶6, 18),
iam veterum quorundam crux fuit interpretum. Ae primum quidem hoc magno-
pere displicet, quamquam is error communis est Zumptio cmn aliis grammaticis per-
multis, quod 5. 538 huic coniunctioni praeter significationem ιιι non altera etiam
tribuitur, qua pro qui non , quae mm, quod non ponatur. ‚,Quin,“ zumptius
inquit, steht nach negata> en szen, zu denen aber auch die unbestimmten
Fragen mit quis und quid gehc’iren, die nur im Auedmck von affirmativen
Sc'itzen mit nemo und nihil verschieden sind, l) silv· ‘tlui non, qnae non, quod
non3 ²)ffir ut non, dass nich't, oder chre daeo} ohne zu, jedoch eo,
dass diese andern Ausdrucksarten ebensalls ’ gebrant-ht werden.“ ’ Quod quam-
‘qupm ,ambigue dictum est, ita ut qui obiter haec legant, etiam sic accipere pos-
aint verba, tamquam quin non per se duplicem vim habeat, sed duplici tan-
tum modo reddendum sit germanice, tamen ex iis, quae Zumptius 5. 539 adno-
tavit, facile perspicitur, eum sie iudicare, ιιι quin non solum reddendum sed
etiam explicandum censeat dupliciter. Nam postquam ita coepit 5. 539: rh·
haben oben geaagt, quin stelae nm· silv· den Νοηιὶτιαιίυ qui, quae, quod mit
- nou3 md dieas mass allerdae'ngs als Rege! sestgehalten- werden, obglei‘ch es
fiir dee Accusatio quod ιιοιι bea· Cicero in Verr. lib. 4, 1 gesunden wt'rd: nego
in Sicilia' quidquam fuisse, quin conquisierit, wobei dt‘e Glet'chhen‘t der Form
beider Casus Eirfiusssgeltabt haben mag ,“ statim ita pergit: „Aber- dfe Seel-
len, wc es silv· quo non, cui non stehen soll, las-sen die Erkldrung durch ιιι
ιιοιι zu.“ ⁹ Unde patet, eos locos, ubi quin pro qui non, quae nen, quod
non, quem non, quam non, quod non positum sit, Zumptio iudice, non
permittere„ ιιι q uin per ut non explicetur, eam ergo coniunctionem videri
Zumptio iliis locis non modo aliter. reddendam germanice, sed aliter etiam la-
tine accipiendam. Nec tamen, cur ita iudicet, satis intelligitur. Sic in verbis,

 

obs erva atiena bonae frug· σιέ plenis ninias tuntum abest ιιι Zumptiusi ιιι nuo· usna conuenerit, ut' etiam
nuuc ini ‚quae de con ina ction equ um praec ipit, ea adem depr e} end ιιιι· ambi :guita et diter-epar:q τιιίιι,
, qna τιιιιοιιι· ιιάἱιίτοιιειαο perturb naemnemfgnt qui nntrndeda pue emgmnmtioehmclb
,eritduce- „Zuiusmpt atemsszctenmpslechphss verbu a,ffene quippequuecumui
qnae supra de temo grammatice· hui avitia ιιιο nui, phne consentiant) conuincam} opportunitate
rei ben ne gerendae exclusus ene ιι ied ιι,ιιι·, quod res, natura co oputatas, errore quodni di,vemt ue 1¹¹
ιὶιια,ιζιι1 dequnabu sepnolcatratn cisrdtiuinebto suub dpectup ιιι

