, Π) Quin als Βεῑαίὶυραῆίἓοὶ oder conjunctiora, eleis mit dena Con-
iunctiv und nur nach ausdra'ieklich oder dem Se'une nach voransgekender Ne-
galion, babela 03012' induet· aqf em wedrad-fich vorhergehendes oder hinzu-
zudenkeudee Damnat-atium, eigentle‘ch wodnrch nieht, aad dieat ent-
·· weder zm· Angabe eines negativam Grandes), oden· einer negativa· Fblge

oder Beschaffenhet't. , v

1) Quin, zm· Angabe eines negativen Grandes, weil nicht (emspre-
cheud dem iutevwogmiven quin, warum πίοήτῗ) steht nach einen· aue-
drit‘ckh'ch voranegehenden non oder haud, meist in Beziehung aff ein De·-
monetratu’vum‚ wie eo, ideo, idcireo, und wird im ventae-hu, da es humer
nur bei einem bles angenommenen Grande gebrqucht- winl, qft auch. durch
ale menn nieht ὕόενέείεῦ, morans daun geu-mh, eberiso wie nach non
quo, der mature Grund mit Hfilfe vona sed quod) ,sed quia und dem Indica-
tiv (neuen dem bescheidenen Conjunctiv) oder durch einen Hawptwtz mit
sed, oder durch einen Absit-hesma mit, sed ut, sed ne angegeben wir-d. Cic.
nd Att. 7 ‚ 26: ego me ducem in civili beno negavi esse, non quin rectum es-
* set, sed quia, quod> multo rectius fuit, id mihi fraudem tulin ad fani. 16, 24²
non quin confiderem diligentiae tuae, sed rei me magnitudo movebat3 nd fam.
4, 7: consilium tuem reprehendere non audeo, non quin ab eo ipse dissentiam,
sed quod eu te sapientia esse iudicem, 'ut meum consilium nou anteponam tuo
(vgl. 'wegen aes Conjuncte'v iudicem die Scene ad fam. 4, 5: non quod ea te
sugere existimem, sed quod fersitan vdoidre impeditus minus ea perspicias); Gen,
Π, 13: uon idcirco causas [socrates non defendin quin id utile esse et hone-
ν stum existimarim Cato ap. Genium ibid.: haud eos eo· postremum scribo , quin
populi et ‘boni et strenui sient.

Anmerk. 'Anstatt ιιοιι quin- kommtjaucla non quin non (Cic. Tnse. 1, 11 uon quii]
philosophia Graecis litteris et doctoribus percipi non possin pro Milone 22: maiores
nostri in dominum de serto quaeri noluerunt, non quin uon posset verum inveniri, sed
qui· videbatur indignum esse) und,'was zuglea‘clt den angegebenen Ursprung von quin

bema, non quo non vor. nio. Acnd. 2, 12: non quo non intus locus sit, sed paulo
nuto ineu eunt fundnmente. Or. 1, 26: nou qno non essent quidam prob-biles.

. ²) Quin, zm· Angabe einer! negativen Fulge oder BeseltaſjbnlaeeH, eben-
soelleffofl in Beze‘ehoeng auf ein· ‘vorhergehendes Danau-strativum, wir-d im
Deutscheu ἑο.) ebensalls negativ ῆόένεείεΐ, oder b) mit Uebergehung der
dar-in liegenden Negate'on blos durch (hies oder zu auegedriickt.

3 ὀι

