exemplis sexcenti· conflrmnveris. Non enim, quomodo pods, ,μοι Μ αρ-
beat expiicari unumquidque vooebnlnm, investigantes, ven- negantum vim-dus
assequimur. Sed haec de prim pangrnphi 588 . parce, iu·³-qw'de &plici- «vi
coniunctionis quin praecipitur. Non probabilior est postrema, >nbi mdc haec,
qnando in- sigiriflcatio lovum habeat, exponitur. „Der ⁴erute erlf‘ ita *pergit
Ζιιιμίιιε, „quin J& das Pronomen mie· ιιοιι, findet besonders διατι nach,
uerno, nullus, nihil, vix, aegre —- est, reperim, invenitur-3 der undere Fau
quin filu· nt non, lassi sich nicht aqf einzelnae Ausdfflcke heseba-Men, asser
v‘orzs'iglr'ch zu beaeht'en ist die· Redeunt-e facere mn possum quin aad pass&
visch fieri non potest quin, wo Μὴ die doppelee Negation der. positive Sffm
starker ausgedrr'lckt wird: ich kann nicht mutassem, fida mnes, und-pao-
sivr‘sch, es kann nicht unterbleiben‚ es ist ruothomdig, 'duee So auch nulls
otest est , nihil causae est, quin hoc faciam, „ich bin 'befugt3 diess ιιι tram&
Quibus verbis exempla subiecta -σιιιι 1ηοο quatuor: Quin est, quine cerum:
quanta vis sit in semmuro. Nihil ωηι dffcr’le one, quin quere-do in·
vestigare· possit. Terent. Heaut- 4, 2, Β. Numquam tm. male esi Siculis,
quin aliquid favete et commode dicant. cie. in Ver-r. 4, 43. Facere non pn—
tue', quin tibi et senteutiam et voluntatem dedas-mm meam. cic. epist. 6, 13.

Hunc exemplorum numerum, qui in epitome huius grammaticae etiam inmi-
nutus est dimidio (ibi enim duo tantum leguntur), quis est, qui nd rem tironibus
iliustrnfidam sufficere arbitretur? Deest enim exemplum, ubi vix, deest, ubi
aegre particulari quin adsciscat, deest denique exemplum, ubi quin per ohne

daos, ohne zu, reddi possit gennenice. Sed multo etiaim gurim ineo-modam ·

tironibus inde nascitur, quod Zur-aptius dno issa locutionum genera, quorum post
unum prior, post alterum posterior coniunctionis quin iguifloetio locum- habeus,
, ιιοιι accurate satis distinxit. Nam postquam ens ’ fers studit locutiones, quir-s
praegressis coniunctio *quin pro qm· non, 'quae ποτε, quod mm accipianda sit,
alterins generis locutiones, post quas coniunctio quin per, ιιδ m explicanda sit,
neque enumerat, neque (quod certe debebat, si enumerare longum erut) breviter
definiendo circumscribit, et, ne quid confusionis deesset, loquendi formulis nd
genus posicriu's pertinentibus facere non possum quin et fieri non potes! quin
tamquam similes adiecit alias, ubi quin> partimin pendet ιι locationibus primi
generis, neqrie tamen per non eum nominativo pronominis relativi explic-ri, nec
reddi potest germanice per dass nicht, ohne dass, ohne vzm. Etenim quum ita

