9ss

pergat zapti-¹8 „s- ande uuila caua est, nihil uuae est, quin hoc facium
3011&ae ‘ffugtdmu-zuthunstsim «ldxio im loquendi formas tamquam talea
affert, Β quibu posntoriu iiia· partimin quin significatio obtineat. Atqui
nulla συί· cauom qut-’n Ιιοο sedani mmo facile vertat: es ία hein Grnd vor-
haaden, dano ίᾶι ἀίσσω nicht the, quod, si non falsum, certe duriusculum
aas sed potina »σε a'st bein vaud (fiir mich) vor-handen, diem nicht zu than.
Sed etiamsi Zuqnin huic rei prospidens commemorasset, particulam quin, ubi
ianae pro- ut non ponitur„ verti posiae etiam per nicht zu, tamen alia longe gra-
v'ior superent monitus· Na- si· coniunctio quin in hac loquendi formula: unua
edeam-quin Ιιοο faciam pro u't non accipienda est, haec ipsu formula re-
darguit priorem Zumptii' observationem, qua particulam quin· post locutiques
ull« . .· . est, nt'lu‘l . . . eat pro quinon, quae τίωι, quod non poni docuit.
Quae quum- ita sinu Zumptim ia distinguendis locutioiiibus, quibus praegraui.
efflunctio quin pro qui, quae, quod non aut pro ut m accipienda sit, οι-
dem videtur libidine mse grassatus atque in distinguenda vi coniunctionis ipsius
duplici.- Quod etiam ex aliis exemplis pmpicitm. Num quod ipse att-iit:
m‘hn'l em ἀίῇἰοὶὶε eet, quin quaerendo investigari poenit, potest illud qui-
dem reddi· wichte iot οει) εάηοίονίς, was nicht dumio Under-suche· ausge-
minen werden ἂόιιπὶε, sed non minus recte dixeris· ,ἄασε eo nicht. m.
gemine& uuerden mimate. Porro Ciceronis iilud, et ipsun a Zumptio ‘nunt-m,
nunquam tmu- male ed Siculis, quin aliquid facete et commode dican,
uhi quin non perquiram, sed per ut non explicandum esee liquet, si
paulo verecundius, protuleris, nunqnam iu vix unquam mutato3 eandem pff.
ticulae. quin vim remanere apertum est. Zumptiusxveres‘qui quin parti-
culam post vix . . . est pm que· non accipiendam esse docet, hoc ipso prae· Ι
cepto in ean necessitatem adducitur, ut, si modo praeceptum ipse suun ae-
qui voluerit, ino ¹000 Ciceronis particulam quin, si nimquam legitur, pet
nt noa, si vix unquam substituatur, per qm· non explicet. Quod ineptum eut.
Multo maiorem etiam offensionem habet sequens paragraphus (§. 540), ubi
'ile tertio particulae quin usu agit. Zumpiius his vei-bin. ffievon isi det} Ge-
brmwk ‹Ie-8 quin- nach non dubito, non est dubium, non ambigo, ida zwesse
nicht ‚ -und nach viel& Ausdn‘icken , welche eine Εηςΐεηιιης, Verhae‘uderung
oder Uderlas'snng bezeichnen, ebensalls miteiner Negatiom non abeam oden·
m‘hii abest, paulum, mptum, haud multum aban non, vix, aegre abstinoe3
2

