negatio non ita potest exc-ini hocloco, ut in iu mundationibus, *quae peu·
quin particulam efferuntur, propterea, quod negatio, quae particulae ne (vel
quominus) ope repeti possit, omnino nulla praegralitur. —Sed quamq-nm
Zumptius δ. 543, ubide coniunctione quominus et ne sermo est, germm'cue
linguae consuetudinem, qua negationes ne et quominus post· verba impediendi
exprimi non solent, ne verbo quidem tetigit, neque omnino hoc loquendi genus
explicat atque illustrat, tamen virum sagacissimum particulas ne et quominus
⁵ verba impediendi comitantes non magis pro supervacaneis habuisse crediderim,
quam, particulam ne verba metuendi comitantem, etsi haee quoque germanice
non reddatur nisi per dass. Iam vero, si negatio (ne vel quominus) post
verba impediendi posita non est supervacanea in enunciationibus affirmativis, non
sane consentaneum est, eam, 'etsi alia forma indutam (quin), habere pro su·
pervacanea post eadem verba in enunciatis negantibus. Quodsi conceditur, ne—
gationem in » particula quin latentem post verba impediendine in negantibus qui·
dem enunciationibus esse supervacaneam, sequitur profecto, aut, verba impediendi
segreganda esse prorsus ab iis verbis, post quae negatio in q uin latens superva-
canea esse contenditur, aut videndum est, an particula quin post verba* ‹lubi—
tandi et cetera huius generis eodem iure possit uindicari. Frustra enim pmvocat
Zumptius in similem Graecorum consuetudinem dicendi, qua μὴ. οὐ ante infiniti-
vum pariter usurpari dicit ad negationem, quae praegressa sit, non tollendam,
sed denuo inculcandam. Ouius consuetudinis exempla quamquam Zumptius attu-
lit nulla, facile tamen intelligitur, e'um cogitavisse de locis eiusmodi, qualis est
ille apud Sophoclem Trach. 9⁰: οὐδὲν ἐλλείψω τὸ μὴ οἷ) πᾶσαν πυθέσθαι τῶνδ’
ἀλήθειαν πέρι. Electra 132.- οὐδ’ ἐθέλω προλιπεῖν τάδε μὴ οὗ τόν ἐμὸν στοναχεῖν
nui-543 ἄθλιον. Herodot. 9, 12: οὗ δυνατοὶ αὐτὴν ἴσχειν εἰσὶ ’Apulei-pi) οὒκ ἐξιέναι.
et apud 'Xenophontem Anah. 3, l, 13: τί ἐμποδών, μὴ οὐχὶ πάντα τὰ χαλε·
πιότατα ἐπιδόντας, ’πάντα δὲ τὰ δεινότατα παθόντας ὑβριζομένους ἄποθᾶνεῖνς At his
similibusque locis, μὴ οὗ, quod Zumptius cum‘ particula quin· comparat, non una
est negatio sicut quin, sed, quod latuisse iniror virum doctissimum, negatio du-
plex.- Proprium est enim huius locutionis , ut sententiam consequatur negantem
eamque per particulam οὗ denuo inculcet quasi οὐκ ἔστιν οὕτως sit dictum, quam
ob rem Reisigius *J particulam οὗ, ut quae peculiarem'quodammodo enunciationem

 

·)³vid. commentatione· cius criticus ad Sophoclis Oedipum Coloneum p. 2³8.

