θιὼ qum ita sint, neque hee uberior Zumptii grammatica, neque eius epi-
tome, qun ne ab ipso quidem Zumptio adornata esse videtur, meo quidem iudicio,

tironum usui est conveniens, sed commendetur licet adolescentibus in cognitione
linguae latinae iam provectioribus. Sed etiam his vereor ne difficultatem molestiam-
que facessat alind huius grammaticae vitium , qnod tertio loco mihi perstringendum
est. Cernitur hoc· in perverso saepe ac perturbato rerum, de quibus agit Zumptius,
·· ordine, ita ut ea, quae sunt per se coniunctissima, hie illic dispersa legantur, alia au·
tem intrusa sint, quae ad rem praesentem omnino non pertineant *). Quartum deni·
que, quod saepe me male habuit, grammaticae huius vitium in praeceptis aliquot
aut mancis aut omnino falsis est positum. Nullum autem totius grammaticae ca·
put his quattuor, quae exposui, incommodis atque vitiis magis laborat„ quam id,
in quo de coniunctivo agitur-3 quod tantam praebet supplendi, reprehendendi
emendandique materiam, ut mihi totum perstringere et ad amussim quasi exi-

gere non permittant commentationis huius angustiae **). Itaque nunc quidem satis
«ι

 

'attalica sei. Man lam also ne darauf fulgen, wenn etwas verhnztct werden soll, oder menn mun
ιοιῖιιισΙιι, dosa etwas nicht geschehe, z. B. metuo, ne' frustra laborem susceperis3 dagegen solgt nt,
menn ιιιιιι den Wunsch leat, dass etwas geschehcn moge, z. B. vereor, ut mature venias. Dcutsch
sagi mm gewohnlich mgekehrt (wie bes· den Verbis dea Denlrcns).· ich fiirchte dass dn vergeblick
gearbeitet least, und ich-surdae, dass du nieht sur rechten Zeit kmmst. Also kann mm im Allge·
meineri wohl sagea.- nach metuo, timeo, vereor steht ut fiir unser dass nich t, ne Ῑιῖι· dass.“ Haec,
·quae eodem ordine leguntur in epitome huius grammaticae, etsi verissima sunt, nou tamen tironum usui
satis conveniunt, quibus, antequam ad philosophandum adducantur, brevis atque certa legis formula
opus est, quae quidem facile possit mandari memoriae. Sic enim sentio, potiora grammaticae praecepta,
antequam sit-e e logicis legibus certae cuiusdam linguae sive omniuo e mentis humanae namra repetantur,
edisce-th esse pueris diligentissimamque multo satius erat in fronte totius paragraphi collpcare
praeceptum hoc· Nach den Verbis metuo, timeo, vereor und andern Wartern der Fur-che und Βουτε-
nius, wira das deutsche dass durch ne, dass nicht durch ut oder ne non mugednzckt, ac deiude de-
mum, adnotationis instar, causam et originem huius discrepantiae utriusque linguae, repetendam illam
'quidem e diversa Romanorum et Germanorum eandem rem cogitandi ratione, ipsius praecepti formulae
adiicere. Quod praeceptum quum Zumptius sub finem tantum paragraphi commemoret potius quam
proponat, fieri non potest, quin tironum animi ant ssnetuent, quae potissimum verba e tota hac para·
grapho ediscenda sint, aut, si totam ediscant, iusto nimis onerentur.

Ι’·“) Hane rem ne solus vigeni vitizhdare viro de ἕτῗιιιὲιαῑῐοιι latina πιδειίιῐῖεείιιὲο, agerium ea‚Fquad‹i pgorsus
ex animi mei sententia uo ns a inc annis scripsi ermannus c imi t, ymnasii rie an . re·
ctor, in libello qui legatur dignissimo doctrinae temporum verbi graeci ct latini expos-‘tio historica, pnr-
tieula 11 .· „ceterum toto illo loco, qno a Zumptio de coniunctim sutu‘ri agitur, omnia adeo mixta et
perturbata sunt, ut discipuli ea legentes non possint uon confundi plane et, qnae iile intelligi velit, nescii
esse. Orsus enim exponere rationem, qua a Romanis coniunctivae futuri soleat exprimi, quum ad con·
iugatiouem‚ qnam vocat, periphrasticam venerit, immemor propositi omnes eius coniunctivorum-rorms ex·
plicat, tumque subito ad futurum exactum transit ita, quasi hoc quoqne coniugationi illi adnumerandum sit-¹⁶
”) Aliquos errores hoe' m capite a Zumptio admissos notant iam decem abhinc ann is Ernestns Trom p-
hellerus in dissertatione, quam de particula cum edidit (Coburgi, 1828). Curius »iri doctissimi

